## 答疑解惑

**问：请问这个实现保留了gas控制概念吗？如何定义和估量gas消耗，以及进行控制？**

答：Burrow的EVM实现中保留了gas，但是作用仅限于保护其不会被恶意合约代码进行DoS攻击，并没有以太坊中多个tx竞标的作用。Sawtooth在移植的时候，默认每个tx是9000，但是可以进行配置。我们暂时也打算这么做。如果大家有更好的建议可以提出来。

**问：虽然Go1.10已经支持plugin，但在我们的测试中发现依然有bug，请问大概是何种bug？**

答：Go1.10支持了OSX的plugin，但是我们常碰到seg violation。在golang的github中也有相应的issue，暂时不在我手头，找到了会发出来。

**问：这部分工作对跨链有何影响？**

答：说实话，关于跨链的具体场景，需求，以及用何种方式实现，我们也一直在探讨。这部分工作的目标暂时还不在跨链，主要是为了实现前面讲的，更好地提高开发者体验，并且方便应用的移植和互操作。但是我认为这可能是通向跨链的一小步。这一点也很希望与各位专家讨论。


**问：是否还支持evm用合约创建合约的做法？以生成不同的数据实例？**

答：暂时不支持，在下一个phase会做。
